# Проект для молочного хозяйства

## Цели
Разработать модели машинного обучения для отбора коров, которые помогут фермеру минимизировать риски и объективно принимать решения о покупке.

## Задачи
1. Прогнозировать возможный годовой удой коровы.
2. Рассчитывать вероятность получения вкусного молока.
3. Отобрать коров, соответствующих заданным критериям.

## Основные критерии отбора
- Средний удой за год — не менее 6000 кг.
- Молоко должно быть вкусным.

## Описание данных

### Датасет `ferma_main.csv` (текущее стадо):
- **id** — уникальный идентификатор коровы.
- **Удой, кг** — масса молока в год (кг).
- **ЭКЕ** — показатель питательности корма.
- **Сырой протеин, г** — содержание протеина в корме (г).
- **СПО** — соотношение сахара и протеина в корме.
- **Порода** — порода коровы.
- **Тип пастбища** — ландшафт пастбища.
- **порода папы_быка** — порода отца коровы.
- **Жирность, %** — содержание жиров в молоке.
- **Белок, %** — содержание белков в молоке.
- **Вкус молока** — бинарный признак (вкусно/не вкусно).
- **Возраст** — возраст коровы (менее 2 лет/более 2 лет).

### Датасет `ferma_dad.csv` (информация об отцах):
- **id** — уникальный идентификатор коровы.
- **Имя Папы** — имя отца коровы.

### Датасет `cow_buy.csv` (покупка новых коров):
- **Порода** — порода коровы.
- **Тип пастбища** — ландшафт пастбища.
- **порода папы_быка** — порода отца коровы.
- **Имя_папы** — имя отца коровы.
- **Текущая жирность, %** — содержание жиров в молоке.
- **Текущий уровень белка, %** — содержание белков в молоке.
- **Возраст** — возраст коровы (менее 2 лет/более 2 лет).

