# Исследование данных о российском кинопрокате

**Цели**: 
    - Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.
    - Исследовать фильмы, которые получили государственную поддержку.
    - Ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

**Данные**: В рамках этого анализа используются данные, опубликованные на [портале открытых данных Министерства культуры](http://opendata.mkrf.ru/). Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.
Пути к файлам:
- `/datasets/mkrf_movies.csv` — данные о прокатных удостоверениях. [Скачать датасет](https://code.s3.yandex.net/datasets/mkrf_movies.csv)
- `/datasets/mkrf_shows.csv` — данные о прокате в российских кинотеатрах. [Скачать датасет](https://code.s3.yandex.net/datasets/mkrf_shows.csv)

**Шаги выполнения:**:
    - Шаг 1. Объединение данных в единый датафрейм
    - Шаг 2. Предобработка данных
    - Шаг 3. Исследовательский анализ данных
    - Шаг 4. Исследование фильмов, которые получили государственную поддержку
    - Шаг 5. Общий вывод


## Описание данных

Таблица `mkrf_movies` содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.

- `title` — название фильма;
- `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
- `show_start_date` — дата премьеры фильма;
- `type` — тип фильма;
- `film_studio` — студия-производитель;
- `production_country` — страна-производитель;
- `director` — режиссёр;
- `producer` — продюсер;
- `age_restriction` — возрастная категория;
- `refundable_support` *—* объём возвратных средств государственной поддержки;
- `nonrefundable_support` *—* объём невозвратных средств государственной поддержки;
- `financing_source` *—* источник государственного финансирования;
- `budget` *—* общий бюджет фильма;
- `ratings` *—* рейтинг фильма на КиноПоиске;
- `genres` *—* жанр фильма.

Столбец `budget` уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку.

Таблица `mkrf_shows` содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.

- `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
- `box_office` — сборы в рублях.